1) Он вызывает первых 6 человек, они заходят, берут билет,  он вроде даёт им 40 минут-час на подготовку  теории (2 пункта в каждом билете) , они готовят теорию : Надо просто знать  устно, что рассказать по каждому пункту, а письменно он больше смотрит на рисунки. Там черновик А3 выдаётся.  После того, как отвечаешь на 2 пункта в билете, если всё идеально, он спрашивает - на что претендуешь, если реально без ошибок, то говоришь - ну на 4-5 (смотря что надо), главное, чтоб видно было по лицу, что он считает ответы верными. 

Тогда он может задать сколько угодно вопросов, 1-2-10, и надо на большинство ответить, тогда он сам решит, 4 или 5. 

Важный момент. По каждому пункту в билете к теории он даёт задачу, и говорит, что если не решаешь задачу, то плевать на теорию, важна задача. И после этого тоже задаёт свои там вопросы локальные, вне билета 

2) Как только сдал первый человек из этих 6 за час, то он получает оценку, выходит, и вызывается следующий сразу же, его время на подготовку - пока сдают 6 при нём, и далее он идёт