/Вводная лекция

//Определение информатики

Информатика - это основанная на использовании компьютерной техники дисциплина, изучающая структуру и общие свойства информации, а также закономерности и методы её обработки, передачи и применения в различных сферах человеческой деятельности.
В англоязычных странах используется термин "computer sciense" - наука о вычислительных средствах, наука о преобразовании информации с помощью комьютеров.

//Составные части информатики.

1) Аппаратные средства (hardware) - компьютеры и связанные с ними периферийные устройства.
2) Программные средства (software) - совокупность всех программ, используемых компьютерами, и область деятельности по их созданию и применению.
3) Математические методы, модели и алгоритмы (brainware) - разработка алгоритмов решения задач и изучение методов и приёмов их построения.

//Информатика как...

Информатика может рассматриваться с трёх разных позиций:
1) Фундаментальная наука - разработка абстрактных методов, моделей и алгоритмов, а также связанных с ними математических теории.
2) Отрасли производства - практическое использование результатов исследований информатики как фундаментальнй науки.

//Данные

Данные - сведения, зарегистрированные на материальном носителе (как правило в формализированном/структурированном виде).

Понятие "информация", не смотря на повсеместное исползование, точнор и однозначно не определяется. Информация образуется из данных, но её содержательная часть зависит не только от того, какие сигналы были зарегистрированны во время записи данных, но также и от того, в каком виде эти данные отображаются (зрительноо, тактильно и т.д.)

//Естественные методы воспроизведения

К Естественным методам воспроизведения данных прежде всего относятся методы, основанные на природных органах чувств.

// Технические методы воспроизведения

Компьютер - это прибор особого типа, в котором одновременно сочетаются аппаратные и программные методы обработки и представления информации.

Технические методы делятся на аппаратные и программные методы, способные во многих случаях подменять или заменять друг друга.

// Информация

Информация образуется в результате взаимодействия данных с методами. 

Разные дисциплины вводят это понятие по-разному:
1) Антропоцентрический - это сведения об окружающем мире независимо от формы их представления.
2) Техноцентрический - понятие информации отождествляется с данными.
3) Недетерминированный - информации не даётся определение на том основании, что это фундаментальное понятие, как материя и энергия.

// Техноцентрическое определение информации

Когда говорят об автоматизированной работе с данными обычно интересуются тем, сколько символов это сообщение содержит.

Применительно к компьютерной обработке данных под информаицей обычно воспринимают некоторую последовательность символических сообщений, несущую некоторую информация в понятном для комьютера виде.

// Форма представления информации

1) Аналоговая (непрерывная) - информация представляется сигналом, измеряемый параметр которого может принимать люые промежуточные значения в заданном диапазоне. Например, температура тела человека, воспроизведение звука на виниловой пластинке.
2) Цифровая (дискретная) - информация характеризуется прерывистой, изменяющейся величиной. Например, количество ДТП, количество символов в алфавите.

// Преобразование представлений

Дискретизация - это замена непрерывного сигнала последовательностью отдельных во времени отсчетов этого сигнала.

Для преобразования аналогового сигнала с цифровой используется аналогово-цифровой преобразователь (ЦАП), для обратного процесса - ЦАП.

Разрешение - это количство уровней квантования, используемых ждя замены непрерывного сигнала цифровым.

//Способы кодирования информации

1) Символьная - использование символов. Является наиболее простой, но применяется только для передачи несложных сигналов о различных событиях. Например, дорожные знаки.
2) Текстовая - основана на использовании комбинация символов. При этом важен не только состав, но и порядок следования символов. Например, слова "Ток" и "Кот".
3) Графическая - использование произвольного сочетания графических примитивов.
4) Звуковая - основана на звуковых волнах с меняющимися амплитудой и частотой.

// Свойства информации

1) Достоверность
2) Полнота
3) Точность
4) Ценность
5) Актуальность
6) Понятность

 // Информационные процессы

 1) Сбор информации
 2) Обработка информации
 3) Передача информации
 4) Поиск информации
 5) Хранение информации
 6) Защита информации

 // Схема передачи информации

 Сообщение - это информация, закодированная в символах.

 Информация передаётся в форме сообщений от некоторого источника информации к приёмнику посредством канала связи между ними.

 Схема выглядит так: источник информации >> кодирующее устройство >> канал связи >> декодирующее устройство >> получатель сообщения.

 // Обработка информации

 Обработка информаиции - это получение олних информационных объектов из других информационных объектов путём выполнения некоторых алгоритмов.
 
 Средства обработки информации - это всевозможные устройства и системы, созданные человечеством, и в первую очередь, в компьютер - универсальная машина для обработки информации.

// Информационная революция

Информационная революция - это преобразоване общетвенных отношений из-за кардинальных изменений в сфере обработки информации.

Выделяют 6 информационных революций:
1) Появление человеческой речи
2) Изобретение письменности
3) Изобретение книгопечатания
4) Изобретение радил, телефона, телевидения
5) Изобретение микропроцессорных технологий и появление персональных компьютеров
6) создание компьютерных стей и, в частности, глобальной компьютерной сети Интернет

// Информационный ресурс

Информационные ресурсы (ИР) - это идеи человечества и указания по их реализации, накопленные в форме, позволяющей их воспроизводство. Это книги, статьи, диссертации и так далее.

1) ИР практически неисчерпаем
2) Сам по себе ИР имеют лишь потенциальное значение
3) Затраты на усвоение гораздо меньше, чем на генерацию ИР
4) В информационном обществе ИР включается непосредственно в производственные процессы
5) ИР возникает в результате творческой части умственного труда
6) Превращение знаний в ИР зависит от возможностей коммуникационных систем

